Kırmızı Başlıklı Kız Masalı

Bir zamanlar küçük mü küçük sevimli mi sevimli bir kız varmış. Herkes çok severmiş onu. Annesi ona kırmızı bir başlık dikmiş. Bu başlık kıza öyle yakışıyormuş ki gel zaman git zaman herkes onu kırmızı başlıklı kız diye çağırmaya başlamış. Annesi bir gün onu yanına çağırmış:

“Benim kırmızı başlıklı kızım, bu çöreklerle bir tas çorbayı al büyükannene götür. Zavallıcık çok hasta. ”
Kırmızı başlıklı kız, “Peki anneciğim. ” demiş. Sepeti almış yola çıkmış. Kırmızı başlıklı kız ormandan geçerken karşısına kurt çıkmış. “Nereye gidiyorsun böyle kırmızı başlıklı kız?” diye sormuş.

Kırmızı başlıklı kız kurdun kötü biri olduğunu bilmiyormuş. Korkmadan yanıt vermiş. “Ormanın öbür ucunda oturan büyükanneme çorba ile çörek götürüyorum, kendisi çok hasta da.”
” Ya işte bu çok iyi. Hem kızı yerim hem büyükannesini.”

Kırmızı başlıklı kız şarkı söyleye söyleye, çiçek toplaya toplaya yoluna devam etmiş. Bu sırada kurt kestirme yoldan koşa koşa büyükannenin evine varmış. sesini incelterek:
” Tak tak tak!”
“Kim o?”
” Benim ben torununuz kırmızı başlıklı kız. annemin gönderdiği bir tas çorba ile çörekleri getirdim. ”
” Mandalı kaldır da kapıyı açı ver. ”

Kurt mandalı kaldırmış, kapıyı açmış içeri girer girmez kadını yakalayıp elini, kolunu, ağzını bağlamış. Büyükanneyi dolaba kilitlemiş. Sonra büyükannenin başlığını giymiş, gözlüğünü takmış, yatağa girip kırmızı başlıklı kızı beklemeye başlamış. Az sonra kırmızı başlıklı kız kapıyı çalmaya başlamış;
” Tak tak tak!”
“Kurt: Kim o?”
“Benim büyükanne kırmızı başlıklı kız annemin yolladığı çorbayla çörekleri getirdim.”
“Mandalı kaldır da kapıyı açı ver.”

Kırmızı başlıklı kız mandalı kaldırmış içeri girmiş, kurt yorganın altına iyice büzülüp, kızı yanına çağırmış. Kırmızı başlıklı kız yatağa sokulmuş, kurda sormuş;

“Ne kocaman kolların var büyükanne?”
“Seni daha sıkı kucaklamak için yavrum!”
“Ne kocaman kulakların var büyükanne?”
“Seni daha iyi işitmek için yavrum.”
“Ne kocaman ağzın var büyükanne?
“Seni daha iyi yemek için!”

Kurdun böyle demesiyle kırmızı başlıklı kız üzerine atılıp onu yakalaması bir olmuş. Kırmızı başlıklı kız, “imdat” diye bağırmaya başlamış. O sırada kulübenin yanından bir avcı geçiyormuş büyükanneyi ziyaret etmek istemiş, kırmızı başlıklı kızın bağırışlarını duyunca hemen kulübeye gelmiş. Kurdun kırmızı başlıklı kızı kovaladığını görünce hemen kurdu etkisiz hale getirip, kırmızı başlıklı kızı kurtarmış.

“İyi ki siz geldiniz, yoksa kurt bize zarar verecekti, yardımınız için teşekkür ederim. Sonra onun ardından büyükanneyi de çıkarmış dolaptan. Avcı, kurda bir ders vermek istemiş. Kırmızı başlıklı kızdan biraz taş toplamasını istemiş. Kırmızı başlıklı kız hemen bir kucak dolusu taş toplayıp getirmiş, avcı,
kurdun ağzını açıp, karnını tıka basa taşla doldurmuş, derenin kenarına bırakmış.

Kurt, dereden su içmek istemiş ama taşlar öyle ağırmış ki su içmeye yeltenirken dengesini kaybedip dereye düşüp akıntıya kapılmış.
